# this
> 자바스크립트에서 this는 실행컨텍스트가 생성될 때(VariableEnvironment와 LexicalEnvironment)와 함께 결정된다. 콘텍스트는 함수를 호출할 때 생성되므로, 바꿔 말하면 this는 함수를 호출할 때 결정된다고 할 수 있다.
> 즉, this는 상황별로 값이 달라질 수 있습니다.

## 전역공간에서의 this
> 전역 공간에서 this는 전역 객체를 가리킨다.
> 전역 객체는 자바스크립트 런타임 환경에 따라 다른 이름과 정보를 가지고 있다. 브라우저 환경에서 전역 객체는 window이고 Node.js환경에서는 global이다.
> 자바스크립트의 모든 변수는 특정 객체의 프로퍼티로 동작한다. 특정 객체란, 실행 컨텍스트의 LexicalEnvironment. 전역 변수를 선언하면 자바스크립트 엔진은 이를 전역 객체의 프로퍼티로 할당한다.

### 전역 변수와 전역 객체
```javascript
var a = 1;
console.log(a); // 1
console.log(window.a); // 1
console.log(this.a); // 1
```
> 전역 공간에서 선언한 변수 a에 1을 할당하면 전역 객체와 전역 객체를 가리키는 this에서 모두 1이 출력된다.
> 이유는 자바스크립트의 모든 변수는 특정 객체의 프로퍼티로서 동작하기 때문.
> 객체의 프로퍼티인 a를 그냥 호출하여도 1이 나오는 이유는 변수 a에 접근하고자 하면 스코프 체인에서 a를 검색했다가 가장 마지막에 도달하는 전역 스코프의 LE 즉 전역 객체에서 해당 프로퍼티 a를 발견해서 그 값을 반환하기 때문.
> 또한 var로 변수를 선언하는 대신 window에 프로퍼티를 직접 할당하더라도 같은 결과를 얻을 수 있다. 하지만, 한 가지 차이점은 delete 연산자를 활용하면, window에 프로퍼티를 직접 할당한 경우 삭제가 되지만, var로 할당한 경우에는 그렇지 않다.
> 그 이유는 전역 변수를 선언하면 자바스크립트 엔진이 이를 자동으로 전역 객체의 프로퍼티로 할당하면서 추가적으로 해당 프로퍼티의 configurable 속성(변경 및 삭제 가능성)을 false로 정의하기 때문.
```javascript
var a = 1
delete window.a // false

var b = 2
delete b // false

window.c = 3
delete window.c // true

window.d = 4
delete d // true
```

## 메서드 호출과 내부의 this
> 함수를 실행하는 방법은 함수로서 호출하는 경우와 메서드로서 호출하는 경우가 있다.
> 함수는 그 자체로 독립적인 기능을 수행한다.
> 메서드는 자신을 호출한 대상 객체에 관한 동작을 한다.
```javascript
var func = function (x) {
  console.log(this, x)
}
func(1) // window {...}

var obj = {
  method: func
};

obj.methidA(2); // {method: ƒ} 2
```
### 함수로서 호출과 메서드로서의 호출을 구분하는법은 함수앞에 점으로 구분한다.
### 메서드 내부에서의 this - this에는 호출한 주체(함수명, 프로퍼티명 앞의 객체)에 대한 정보가 담긴다. 마지막 점 앞에 명시된 객체가 곧 this가 되는 것.

## 함수로서 호출할 때 함수 내부에서의 this
> 함수 내부에서의 this - 어떤 함수를 함수로서 호출할 경우에는 this가 지정되지 않는다. 함수에서의 this는 전역 객체를 가리다.
> 메서드의 내부 함수에서의 this - 내부 함수 역시 함수로서 호출했는지 메서드로서 호출했는지 파악하면 this의 값을 예측할 수 있다.
